# 自动化运维在容器化场景中的最佳实践

## 注意 ⚠️

- _斜体表示引用_
- **未经允许，禁止转载**

## Prerequisite

- 熟悉 Linux 系统的基本配置和命令
- 了解或使用过 Python 更佳

## 课程介绍

Python被广泛用于自动化运维、后端开发、游戏开发、网站开发、科学运算、大数据分析、云计算、图形开发等领域。Python在软件质量控制、提升开发效率、可移植、组件集成、丰富库支持等各方面均处于先进地位。

本次培训讲解 Python 在实际使用中的核心概念和常用技巧，Python运维管理脚本开发，Python web 运维框架开发，讲解Python在运维管理和自动化运维中的应用实践。
本课程采用技术原理与项目实战相结合的方式进行教学，在讲授Python运维应用开发的基本原理的过程中，穿插实际的Python应用系统开发实践操作，本课程讲师也精心准备的实际的应用案例供学员动手训练。

## 课程特色

定制授课+ 实战案例训练+ 互动咨询讨论

（说明：讲师会提供 Python 应用开发环境搭建方式给学员，在 Linux 平台或者 Windows 平台下进行 Python 实战训练）

## 课程目录

| 日程    | 时间 | 课程                     | 内容                                                         |
| ----- | -- | ---------------------- | ---------------------------------------------------------- |
| 第 1 天 | 上午 | [Python 核心概念和常用技巧]()   | [1.1 工欲善其事：选择最合适的IDE]()                                    |
|       |    |                        | [1.2 Python核心概念：与其他语言的根本不同，溯源变量和对象]()                      |
|       |    |                        | [1.3 Python常用技巧：如何用好 6 种基本对象类型]()                          |
|       | 下午 | [Python 编程进阶]()        | [2.1 函数和高阶函数的应用场景和“陷阱”]()                                  |
|       |    |                        | [2.2 极简的面向对象：能快速理解与掌握的类和设计模式]()                            |
|       |    |                        | [2.3 Python常用技巧：如何用好 6 种基本对象类型]()                          |
|       |    |                        | [2.4 发布和安装：模块、虚拟环境和打包]()                                   |
|       |    |                        | [2.5 其它应掌握的常见类库和语法糖]()                                     |
| 第 2 天 | 上午 | [运维管理脚本编程实践]()         | [3.1 常用的Python系统编程类库]()                                    |
|       |    |                        | [3.2 文件和目录处理]()                                            |
|       |    |                        | [3.3 并发编程：线程和进程、线程池和进程池]()                                 |
|       |    |                        | [3.4 Web 页面数据爬取]()                                         |
|       |    |                        | [3.5 数据库处理：Excel 和关系型数据库](#22-fabric)                      |
|       | 下午 | [Ansible 实践]()         | [4.1 Ansible 自动运维管理系统架构]()                                 |
|       |    |                        | [4.2 Ansible核心组件]()                                        |
|       |    |                        | [4.3 Ansible配置、部署与应用]()                                    |
|       |    |                        | [4.4 基于 Ansible 自动运维程序开发]()                                |
| 第 3 天 | 上午 | [Python Django 应用开发]() | [5.1 Django 的快速入门]()                                       |
|       |    |                        | [5.2 Django MVC 设计模式]()                                    |
|       |    |                        | [5.3 Django 后台管理]()                                        |
|       |    |                        | [5.4 Web 表单]()                                             |
|       |    |                        | [5.4 简单易用且功能丰满的前端框架：jQuery & Ajax]()                       |
|       | 下午 |                        | [5.5 任务管理]()                                               |
|       |    |                        | [5.6 Web 进阶：Django Restful API]()                          |
|       |    |                        | [5.7 Web 进阶： VueJS vs React]()                             |
|       |    | [大作业与课程总结]()           | [6.1 基于自动化运维管理平台实现数据中心服务器、数据库软件、中间件、Web 应用服务器的自动监控和运维管理]() |
|       |    |                        | [6.2 课程小结和回顾]()                                            |
